Turtle Graphics on Processing for 1年生
=====================================

Processingでタートルグラフィックスができるプログラムを**作ります。**
このプログラムを完成させることで、自分のプログラミングスキルを伸ばすことはもちろん、
小学生や中学生がプログラミングの初歩を学べる教材にもなってしまいます。

## タートルグラフィックスとは？

タートルグラフィックスとは、
コンピュータの画面上に登場するタートル（カメ）に
「前に進む」、「右へ回転」、「左へ回転」などの簡単な命令をすることで、
絵を書ける一種のプログラミングです。

難しいプログラミング言語や座標系を知らないような小さい子供でも、
前進、回転などの簡単な命令でプログラミングを楽しく学ぶことができます。

長野高専の電子情報工学科の1年生も「XLogo」というソフトを使って、
タートルグラフィックスをやっています。（いるよね？）

皆さんもご存じの通り、Processingはタートルグラフィックスをするための言語ではありません。
なので、この課題ではカメを簡単に操作できるメソッドをつくって、Processingを知らない人でもタートルグラフィックスができるようにしてみましょう。


## サンプルプログラムについて
いきなりだと難しいので、前進と左右回転までを実装したサンプルプログラムをつくりました。
これをベースにして挑戦してみてください。

今までは自分が書いたプログラムしか読むことは無かったと思いますが、社会に出ると他の人が書いたプログラムを読む機会がたくさんあります。（既存のプログラムに機能を追加するときなど）
今回はそういった力をつけるためにも、サンプルプログラムベースでつくってもらおうと思います。

基本的にできるだけ分かりやすくコメントを付けたり、書き方にも工夫をしていますが、分からない部分は聞いてください。

カメの画像は
[こちら](http://www.free-ten.com/preview.php?id=kame03&file=gif)
から拝借しました。

### 注意点
* **x座標の+, -の扱いが内部的には逆になっています**
	* 簡潔にしようとして、これ以上は難しかったためです 

### 命名規則など
* Turtleに関するメソッドや変数名には`t`というprefix（接頭辞）を付けています
	* 変数名などを区別しやすくする手法（工夫）です
	* 主にグローバルに宣言した変数､メソッドに使う事が多いです
* 定数(final)は全て大文字にします
* 変数名はすべて小文字にして、単語の区切りにはアンダーバーを使います
* メソッド名は小文字で始めたキャメルケースを用いています

これは僕が独自で決めただけなので、世の中にはいろんな命名規則があります。
Java独自の命名規則などもあるので、そういった物も調べてみると面白いかも知れません。

コーディング規約を用いることで、他の人がコードを読んだときにも一貫性があり分かりやすくなります。
今回は特に気にしなくてもいいですが、少し自分の中で意識してみてください。


## 課題内容

1. カメを操作するメソッドを実装する
	1. カメを前進させる***tForward***メソッドを実装しよう（実装済み）
	2. カメを右回転させる***tRight***メソッド、左回転させるtLeftメソッドを実装しよう（実装済み）
	3. カメを指定した座標に瞬間移動する***tTeleport***メソッドを実装しよう（足跡も直線で残ることとする）
	4. 様々な図形を自動的に描くメソッドを実装しよう
		1. 現在カメがいる位置を中心に円を描く***tCircle***メソッドを実装しよう
		2. 三角形を描くメソッドを実装しよう
		3. そのほか好きな図形を描けるメソッドを実装しよう

2. ペンを操作するメソッドを実装する

	カメのお腹の下にはペンがついていて、カメが歩くと跡が残ります。

	1. ペンを無効にする***tPenup***(ペンを上げる)メソッドを実装しよう
	2. ペンを無効にしたあと、もう一度有効にする***tPendown***(ペンを下げる)メソッドを実装しよう
	3. ペンの色を変える***tPencolor***メソッドを実装しよう
	4. ペンの太さを変える***tPenWidth***メソッドを実装しよう

3. 画面の背景やカメのアイコンを変えるメソッドを実装しよう
	1. カメのアイコンを変える***tSetIcon***メソッドを実装しよう
	2. カメを隠して、下の図形が見えるようになる***tHide***メソッドを実装しよう
	2. 画面の背景色を設定する、***backgroundColor***メソッドを実装しよう
	3. 画面にグリッド（方眼紙）を表示する***grid***メソッドを実装しよう（引数で目の細かさを変えられるようにする）

4. 自分で考えたメソッドを実装しよう

	裏コマンドみたいな面白いものを好きに考えてもらっていいです。


## 課題の進め方について

この課題はなかなか手応えのある内容かもしれません。
部活では教えていないProcessingのメソッドを使ったり、ちょっと複雑な手順を考えたりすることになると思います。
なので、全てできなくても構いません。

### 進め方の参考に・・・
1. サンプルのプログラムを読んで理解する
	* どのように目的の機能を達成できているか
	* 命令がどの順番で呼び出されているか
	* 分からない命令は調べる
2. 手頃な課題から手を付ける
	* ペン操作周りはとても簡単かも知れません
3. 分からない部分は友達に聞いたり、先輩に相談する
	* 考えてもどうしても分からない場合は人に聞いてみましょう
	* 人に聞いて理解することも重要です
4. 自分のソースコードを見直して、書き方などを工夫して磨きをかける
	* どうしても、初め書いたコードは汚くなりがちです
	* 一段落ついたら、一度自分の書いたコードを見直してみましょう（リファクタリングと言います）
		* 変数・関数名,重複したコード,冗長なコード,インデント,アルゴリズムなどをよりよくなるように見直してみましょう

分からない時は、ぜひ分かる人に聞いてみましょう。
**ただし、人のソースコードを見て写すのはやめましょう。**
どういう手順で、どういう技を使っているのかを聞いて理解して、自分のモノにしましょう。

プログラムを書くときはすぐにプログラムを書こうとせずに、**紙とペンで考えを整理**してみましょう。
「どんな技を使えばいいのか」、「どんな手順でやればうまくいきそうか」手順を考えてからコードを書いていきましょう。
「よく分からないけど動いた」でもいいですが、なぜ動いたのか後からでもきちんと理解しましょう。

「課題内容」は難易度順で並んでいないので、できそうなところからやってみてください。

